Salvete omnes! Ego sum Teo Samaržija ex Croatia, et, abhinc circa sex menses feci YouTube filamentum cur sim contra leges qui prohibent civibus sclopeta habere. Nunc faciam secundam partem eius filamenti, in qua respondebo obiectionibus quas accepi.

Prima obiectio. Quando spectavere meum filamentum, tres homines rogabant me hoc rogatum: “Si Gary Kleck studium et similia studia vera sint, et sclopeta sumantur in defensa centum milium temporibus aut milia milium temporibus in uno anno in America, quomodo id possibile est ut evidentia de centum milibus criminalium in nosocomio propterea non dantur, quoniam ii criminales feriuntur proiectilis ex sclopetis?”. Non debeamus expectare quia circa centum milia criminalium feriuntur sclopetis in uno anno. Debemus comprehendere quia solummodo viginti percent hominibus qui usi sunt sclopetis in defensa asserant quia presserunt scandalam sclopeti. Et plurimi homines ex eis viginti percent hominum probabiliter fecere quod Anglice dicitur “warning shot”, ergo, ii solummodo presserunt scandalam sclopeti ut probantur quia eorum sclopeta non sunt falsa sclopeta, quod Anglice dicitur “fake gun”. Hodie multi homines utuntur falsa sclopeta in defensa, et criminales sciunt id, et multi criminales non fugant si non probatur eis quia sclopetum verum est. Eae victimae pressere scandalam sclopeti, sed neque attentabant criminalem ferire. Et ex eis qui attentabant criminalem ferire… Debemus comprehendere quia, si politia attentat aliquem ferire sclopeto, ea succedat solummodo in circa decem percent casuum. Expectamus quia victimae criminalium qui usi sunt sclopetum ut se defendant similiter in plurimis casibus non succedat ferire criminalem. Ergo, expectamus quia solummodo circa unus percent casuum resultat in criminalem feriri proiectilo sclopeti, id est, circa milia talium casuum, forsan circa decem milia. Id est quod evidentia vere suggerit.

Secunda obiectio. Unus homo me rogavit: “Non capio, quomodo cives cum sclopetis possunt ire contra imperium quod habet nimis meliora arma?”. Primo, debeamus comprehendere quia aliquid imperium necessarium est. Ego eram anarchista, non sum etiamnunc, nunc comprehendo id. Imperium est necessarium pro problemis ut superbacteria. Circa septuaginta percent antibioticorum hodie it in industriam ovorum, et clarum est quid imperium debet facere de eo: regulare quomodo antibiotica sumuntur in industria ovorum. Secundam rem quod debeas comprehendere est quia imperium crescet. Quidque imperium in realitate primo facit res quae iustificata sunt, sed postquam facit res pro quibus iustificatio spuriosa est. Imperium incipit cum regulandum antibioticorum in industria ovorum, sed postquam it cum lockdownibus et mascis. Imperium crescit donec nos dicamus “Satis est!”. Sed possumus dicere “Satis est!” solummodo si habemus aliquid ut id supportamus. Non possumus dicere “Satis est!” si non habemus arma. Et vere, plurimae terrae cum similibus culturis in anno Domini duo milesimo et vicesimo claudebant suos cives in casas. Australia, Canada, Nova Zelandia, Britannia, et ceterae terrae, omnes claudebant suos cives in casas, sed America non id egit, propter unam parvam differentiam: Americani habebant sclopeta. Thomas Jefferson comprehendebat utras eas res, et id est cur is scripsit secundam partem constitutionis Americae. Karl Marx etiam comprehendebat utras eas res, id est cur scripsit proleteriatem non disarmandam esse. Quomodo plurimi homines huius temporis id non comprehendunt, mihi est incircumscriptum.

Tertiam obiectionem quam accepi est quia forsan sunt meliores themae pro loquendum in lingua Latina quam thema de legibus de sclopetis, et quia forsan debebam diligere themam quae est minus inflammatoria. Meum responsum est quod, si volumus linguam Latinam redivivam esse, debeamus in ea loqui de inflammatoriis themis.

Gratias vobis ad spectandum!
