Salvete omnes! Ego sum Teo Samaržija, et, in hoc filamento, loquar de legibus quae prohibunt civibus sclopeta habere. Ego vivo in Croatia, in Unione Europea, et plurimi politici qui regunt Unionem Europeam credunt in draconicas leges de sclopetis. Sed ego censeo quia, et si utimur logica planae terrae, quod Anglice dicitur "Flat-Earth logic", et si utimur logica sphaerae terrae, quod Anglice dicitur "Round-Earth logic", debeamus esse contra eas leges.

Si sequimur logicam planae terrae... Ego vivo in Croatia et ego numquam vidi sclopetum. Etiam, sclopeta, etiam bombi, apparent contradicere secundae legi thermodynamicae. Secunda lex thermodynamicae docet nobis quia nullum corpus potest agere laborem, productum fortiae et distantiae, quod metimur in joulibus, ex sua ipsius energia internale. Per secundam legem thermodynamicae, corpus, ut possit laborem facere, debet energiam accipere ab aliquo alio corpore. Sed sclopeta et bombi apparet eo contradicere. Cum premimus scandalam sclopeti, damus ei parvam energiam, sed id sclopetum dat proiectili magnam kineticam energiam. Ut id faciat, sclopetum debeat uti sua energia internale, annon? Ego non sum physicista, ego studebam scientiae computatrali in universitate, sed id est quomodo id apparet mihi. Ergo, ego nescio num sclopeta vere exsistant. Et si imperium attentat regulare aliquid quod nescimus num vere exsistat, id est solummodo potentiam praehendere, quod Anglice dicitur "power-grab", annon?

Si sequimur logicam sphaerae terrae...

Accipimus quia sclopeta occidunt circa quinquaginta milia homines in uno anno in America. Sequunturne ipso facto quia sclopeta non debeant esse? Non. Debeamus rogare etiam quot homines sclopeta servant in uno anno.

Anno Domini milesimo nongentesimo nonagesimo quinto, Americanus sociologista cum nomine Gary Kleck fecit studiam quae aestimat quot vitas sclopeta servant in uno anno. Is quinque milia tempora diligit fortuitum numerum in telephone et quaerabat homines num, abhinc unum annum, utabantur sclopetum in defensa. Is aestimavit quia id fiat in America circa duo milia milium tempora in uno anno, duo quod sequuntur sex nullae. In sedecim percent eorum casuum, homines censebant se mortuos fuisse si non habuerunt cum se sclopetum. Ergo, si ii homines veritatem dicunt, sclopeta servant circa quadringenti milia vitas in uno anno in America. Pro comparatione, per statisticas imperii Americae, sclopeta occidunt circa quinquaginta milia homines in uno anno. Et plurimi ex eis quinquaginta milia hominibus occiderunt se ipsum. Prohibitio sclopetorum paene certe non servaret eos qui usi sunt sclopetis ut se ipsos occidant, quia multi sunt modi se occidendi sine sclopeto. Ergo, si id Gary Kleck studium verum sit, prohibitio sclopetorum probabiliter servaret minus quam quinquaginta milia homines in uno anno, sed ea occidat circa quadringenti milia homines in uno anno.

Et si tu censes quia is numerus duo milia milium est proculus ab vero numero, quia verus numerus est procul minor, rogeris quid censes fieri in studiis ut Gary Kleck studium est? An tu censes quia in eis studiis fit massivum quod Anglice dicitur "telescoping", quia multi homines meminerunt eventus qui fuerunt abhinc octo annos quasi ii eventus erant abhinc minus quam unum annum? Annon id est improbabile? Sicut Gary Kleck dixit in eius studio, studia de telescopinge dicunt quia homines meminerunt eventus qui fuerunt abhinc quattuordecim menses quasi ii fuerunt abhinc minus quam unum annum, non abhinc octo annos. An tu censes quia multi homines in somnio utuntur sclopeta in defensa et meminerunt id quasi id fuit in realitate? Annon id est magis improbabile? Ergo, quid fit in eis studiis, si homines non saepe utuntur sclopeta in defensa?

Etiam, Americanus oeconomista cum nomine John Lott fecit studiam anno Domini duo milesimo vicesimo secundo quae examinat fabulas in mediis de massivis occidendis in America. In circa quadraginta percent casuum, ea occidenda finiunt cum aliquis cives cum sclopeto offendit homicidam. Si sclopeta prohibita sunt, possibiliter id sit plus difficile pro homicida sclopetum praehendere, sed facere massivum occidendum esset facilius, quia boni homines non haberent sclopeta ut finiant massivum occidendum. Id est probabiliter cur paene omnia massiva occidenda fiunt in locis in quibus hominibus non licet sclopeta cum se ferre, quod Anglice dicitur "gun-free zones".

Deus fecit aliquos homines firmos et aliquos homines infirmos. Sclopeta possunt nobis dare aequalitatem.

Plurimi homines censent quia politia nos protegit et quia nos propterea non egemus sclopeta. Sed politia paene semper venit solummodo postquam insanus homo aliquem occidit. Et tunc politia paene semper sinit eum insanum hominem in carcerem. Carcer non est, et probabiliter non potest esse, locus ubi is sanus futurus sit, carcer est locus ex quo is plus insanus revertetur in societatem. Politia nobis non adiuvat. Quod adiuvat sunt sclopeta.

Multi homines dicunt quia factum quod Europa habet procul minus sclopeta quam America habet et etiam habet minores mortes ab sclopetis significat quod prohibitio sclopetorum bene facit. Sed forsan causa quia America habet multa sclopeta est quod ea insecura est? Forsan ea non est insecura quoniam habet multa sclopeta, sed vice versa. Si tu obligeris vivere in America, aut in alio loco cum multa violentia, an tu non velles sclopetum praehendere? 

Mox erit tricesimus tertius anniversarius massacri Vukovaris, massacrum Vukovaris erat in anno Domini milesimo nongentesimo nonagesimo primo, et hodie est duo milesimus vicesimus quartus annus Domini, et ego censeo quia forsan massacrum Vukovaris non fiebat si cives haberent sclopeta. Ut BBC News dixit: Croat defenders of Vukovar later claimed that the town could have been saved from capture by Serb forces if the nationalist President Franjo Tudjman had been willing to send reinforcements. Ergo, Croatae non habebant satis sclopeta ut defendant contra Serbos. Annon id est deliquium legum de sclopetis? Quid fuisset si cives haberent sclopeta?

Ego etiam censeo quia sclopeta saepe adiuvant contra tyrannicalia imperia. Non semper, sed plurimis temporibus. Solam exceptionem quem scio est magna fames in Sina. Anno Domini milesimo nongentesimo quinquagesimo nono, imperium Sinae dixit hominibus in Sina quia debeant occidere aves quoniam aves edunt oryza. Et multae aves occisae erant et invasio orthopterarum fuit. Si plures homines tunc in Sina haberent sclopeta, probabiliter plures aves occisae essent, et fames peior esset. Sed plurimis temporibus, sclopeta adiuvant contra imperia.

Gratias vobis ad spectandum.